Frère de Greg Ginn, créateur du groupe de punk hardcore américain Black Flag, Raymond Pettibon a débuté en proposant le nom du groupe puis en concevant son logo. Il a ensuite réalisé ses pochettes d'album avant d'en concevoir pour divers autres groupes, essentiellement dans le genre punk hardcore. Il a progressivement acquis une reconnaissance qui l'a amené de la conception de pochettes de disques aux galeries d'art contemporain. Il existe de nombreux livres dédiés à son travail.

Raymond Pettibon a pour principal médium le dessin à l'encre noire au pinceau parfois rehaussé de couleurs. Son style renvoie avec un mélange d'ironie et de maladresse assumée à la bande dessinée classique américaine des années 1940/1950. Ses dessins sont généralement accompagnés de commentaires grinçants et connotés politiquement dont le lien avec l'image n'est pas toujours évident. Ce hiatus entre le texte et l'image ouvre sur des interprétations diverses. Il accroche généralement ses images sans cadre à même le mur et dessine parfois directement sur celui-ci. 